---
title: Android开发
author: 阿航
date: 2020-10-21 8:51:00 +0800
categories: [第一行代码Android,Android]
tags: android开发
---



### 探究活动

>1. intent分为显式和隐式，显式  intent(firstActivity.this,SecondActivity.this)。隐式Intent("com.activitytest.ACTION_START");  活动之间跳转。
>
>   Toast.makeText(); 显示提示框。
>2. 活动的生命周期
>
>  * onCreate: 初始化函数
>  * onStart: 
>  * onResume
>  * onPause
>  * onStop
>  * onDestroy
>  * onRestar
>3. singleTask
>  * 当一个实例存在时，直接使用该实例，而不是新增一个同样的实例，若没发现则新建一个活动实例。 
>
>****

### UI开发

>1. TextView：文本
>2. Button：按钮
>3. EditText：输入和编辑框
>4. ImageView：图片控件
>5. ProgressBar：进度条
>6. AlertDialog：对话框

### RecyclerView

>使用之前要先在项目的`build.grade`中添加相应的依赖库。
>
>1. (网格布局)GirdLayoutManager
>
>2. (瀑布流布局)StaggeredGridLayoutManager
>
>   ```java
>   StaggeredGridLayoutManager layoutManager = new
>                   StaggeredGridLayoutManager(3, StaggeredGridLayoutManager.VERTICAL);
>   ```
>
>   * 第一个参数3表示指定布局布局的列数。
>   * 第二个参数用于指定布局的排列方向为纵向排列。
>
>****

 

### 碎片的状态

>1. 运行状态
>
>2. 暂停状态
>
>   当一个活动进入暂停状态时，与它相关联的可见碎片就会进入到暂停状态。
>
>3.   停止状态
>
> 4. 销毁状态
>



### 标准广播

>广播发出后，所以广播接收器几乎会在同一时刻接收到这条广播消息。

### 有序广播

>广播发出后，同一时刻只会有一个广播接收器能够收到这条广播消息，当该广播接收器中的逻辑执行完毕后广播才会继续传递。
>
>*****



### 持久化存储技术

>1. **文件存储**
>
> * 直接通过`java`流的方式将数据原封不动的保存到文件中，比较适合简单的文本数据或者二进制数据。
>
> * ```java
>   FileOutputStream out = openFileOutput("data", Context.MODE_PRIVATE);
>   ```
>
> * 第一个参数"data"为文件名，不能包含路径。
>
> * 第二个参数为文件的操作模式
>
>   >1. `MODE_PRIVATE`
>   >
>   >  当文件名重名时，写入内容覆盖原文件中的内容。
>   >
>   >2. `MODE_APPEND`
>   >
>   >  若文件存在就往文件里追加内容，不存在则创建新文件。
>   >
>   >****

>2. **`SharedPreference`存储**
>
> * 使用键值对的方式存储数据
>
> * 得到`SharedPreferences`对象的3种方法
>
>   >1. Context类中的`getSharedPreferences()`方法
>   >
>   >  * 该方法接收两个参数，第一个参数用于指定`SharedPreferences`文件的名称，第二个参数用于指定操作模式，目前只有MODE_PRIVATE这一种模式。
>   >
>   >2. Activity类中的`getPreferences()`方法
>   >
>   >  * 与上面方法相似，不过它只接受一个操作模式参数。
>   >
>   >3. `PreferenceManager`类中的`getDefaultSharedPreferences()`方法
>   >
>   >  * 存储数据主要分为3步实现
>   >
>   >  * ```java
>   >    SharedPreferences.Editor editor = getSharedPreferences("data", MODE_PRIVATE).edit();
>   >    editor.putString("name", "Tom");
>   >    editor.apply();
>   >    ```
>   >
>   >  * 读取数据: 
>   >
>   >  * ```java
>   >    SharedPreferences pref = getSharedPreferences("data", MODE_PRIVATE);
>   >    String name = pref.getString("name", ""); //第二个参数为默认值，当传入的键找不到对应的值时返回该值
>   >    ```
>   >
>   >***
>
>3. **`LitePal`操作数据库**
>
>  >1. 使用`LitePal`查询数据
>  >
>  >  * ```java
>  >    List<Book> books = DataSupport.findAll(Book.class);
>  >    ```
>  >
>  >    查询Book表中的所有数据，返回一个Book类型得list集合。
>  >
>  >  * ```java
>  >    List<Book> books = DataSupport.limit(3).find(Book.class);
>  >    ```
>  >
>  >    查询表中得前3行数据。



### 创建内容提供器

>1. Intent`倾向于去立即执行某个动作，而`PendingIntent`更加倾向于在某个合适的时机去执行某个动作。可以把PendingIntent`理解为延迟执行的`Intent`。

### OkHttp

>1. 创建`OkHttpClient`实例
>
>  ```java
>  OkHttpClient client = new OkHttpClient();
>  ```

### GSON

>可以将一段JSON格式的字符串自动映射成一个对象。
>
>例如一段JSON格式的数据: 
>
>```json
>{"name":"Tom","age":20}
>```
>
>定义一个Person类，调用如下代码就能将JSON数据自动解析成Person对象
>
>```json
>Gson gson = new Gson();
>Person person = gson.fromJson(jsonData,Person.class);
>```

### Android多线程编程

>1. 使用AsyncTask
>
>  * ```java
>    class DownloadTask extends AsyncTask<void,Integer,Boolean>{
>        ...
>    }
>    ```
>
>  * void表示在执行AsyncTask的时候不需要传入参数给后台任务。
>
>  * Integer表示使用整形数据来作为进度显示单位。
>
>  * Boolean表示使用布尔类型数据来反馈执行结果。
>











