---
title: 人工智能复习总结
author: 阿航
date: 2020-12-21 22:06:00 +0800
categories: [总结]
tags: 总结


---





### 一.启发式搜索技术

​	又称有信息搜索。这种搜索方式优先扩展代价最低的节点，这些节点被认为最有希望导向目标。

代价函数 **f(n) = g(n) + h(n)**。

​	g(n) 表示从初始节点到节点n的路径代价(实际代价)，h(n)为`启发函数`，表示从节点n到目标节点的代价估计值，规定当n为目标节点时，h(n) = 0。

#### 1.贪心最佳优先搜索

​	只使用启发函数 h(n)，即 **f(n) = h(n)**，而 g(n) = 0。总是试图扩展那些离目标“更近”的节点。最坏情况下算法的时间复杂度和空间复杂度都是O(b^m)，b是分支因子，m是搜索的最大深度。

#### 2.A*搜索

​	既考虑了实际代价函数g(n)，也考虑了启发函数h(n)。f(n)表示从开始节点且经过节点n的最小代价解的估计代价。

对h(n)的2个限制：

* h(n)可接受性。h(n) <= h*(n)，`h*(n)表示节点n到目标节点的实际最小代价`。
* h(n)一致性。单调一致的启发函数一定是可接受的。

A*算法具有完备性与最优性。h(n)满足`可接受条件/单调一致条件`且问题有解时，该算法的图搜索版本是最优的。

A*算法对于大规模的搜索问题，时间复杂度会非常大，此时该算法并不适用。

松弛问题：指的是去掉原问题中的某些(动作或转移)约束条件，使更容易找到原问题的最优解。



### 二.博弈树搜索技术

#### 1.Minimax算法

`己方利益最大化，对方利益最小化`原则。Min方总是最小化MAX方的最大化努力。

对抗最优解/博弈最优解：从当前状态出发，一直到棋局终局，双方都选择最利于己方的动作来执行，这将得到一个最优解。

时间复杂度O(b^m)，空间复杂度O(bm)。

#### 2.α - β 算法

​	剪枝后的Minimax算法。α：路径上发现的MAX方的最佳值，β：路径上发现的MIN方的最佳值。

MAX方发现回传值低于自己的当前最佳值，即进行β剪枝；MIN方发现回传值高于自己的当前最佳值，即进行α剪枝。

#### 3.Monte Carlo树搜索

​	一种主要应用于(但不限于)寻找最优决策的技术，其优点有：随机采样；实时决策；较少领域知识；解决很难的决策问题；普适性。

​	基本思想：使用随机模拟的方式完成对节点价值的评估，进而为节点的选取决策提供统计依据。

​	核心：节点的选择与评估。

​	节点的“利用”与“探索”：“利用”策略偏向于选取那些目前已知最好的节点，“探索”偏向于选取那些目前并非最好但长远来看也许是最好的节点。

#### 4.Monte Carlo方法

​	一类满足某种特征的随机算法的统称。使用随机采样得到近似解，随着采样的增多，近似解越来越接近真世解。



### 三.约束满足问题

​	指的是针对给定的一组变量及其需要满足的一些限制或约束条件，找出满足这些约束关系的一个解，全部记解或最优解。

​	在搜索过程中使用`约束传播`，可以避免对不满足约束的子空间或子树进行搜索，从而大大提高了搜索效率。

​	CSP分为两个子领域：表示和推理。前者分为通用与应用特定的方法；后者分为搜索与推断方法。

* 搜索：从变量的所有可能取值中，选取服从约束的取值。
* 推断方法：在推理过程中使用约束来减少一个变量的合法取值范围，并将这种影响通过CSP网络施加给与之存在约束关系的变量上。

#### 1.CSP定义

​	P = <X,D,C>。X表示变量集合；D为其值域集合；C是描述变量取值的约束集合。

​	CSP的状态：对部分或全部变量的一个赋值。

​	CSP的解：相容且完整的赋值。

​	n元CSP：CSP中约束所含变量的个数不超过n。

​	约束超图：方块节点表示n元约束节点，称为超节点。圆形节点表示普通节点，即变量。边表示约束关系。

​	全局约束：变量个数任意的约束。

​	CSP求解能快速消除搜索空间中的一些无用子空间，或避免对这些子空间进行搜索。

#### 2.回溯法

​	一种直接在解空间中按照深度优先搜索策略执行搜索的通用性算法。

提高效率的方法：

* 使用约束函数剪去不满足约束条件的子树。
* 使用限界函数剪去得不到最优解的子树。

回溯法存在的2个问题：

* 抖动：算法在解空间的不同部分进行搜索时总是由于同样的原因而导致搜索失败。

  ​		解决手段：算法直接回跳至导致失败的变量处进行回溯来避免。

* 冗余约束检测：用BM算法阻止相同的约束检测反复发生。

#### 3.约束传播

​	指的是使用约束减少变量的合法或有效的取值范围，并将这种影响传播到与此变量存在约束关系的其它变量上，从而间接地压缩状态空间，提高求解效率。

#### 4.回溯法与约束传播结合

* 将约束传播作为回溯法的预处理步骤；
* 将约束传播作为算法组件嵌入到回溯法框架中；



### 三.遗传算法基础

















